Алгоритм Дейкстры используется для нахождения кратчайшего пути от одной вершины (исходной) до другой (целевой) в неориентированном взвешенном графе. 
Рассмотрим, как работает эта реализация алгоритма:

Инициализация:

Создается словарь distances, в котором будут храниться расстояния от исходной вершины from до всех других вершин.
Все расстояния в distances изначально устанавливаются в бесконечность (std::numeric_limits<Distance>::max()).
Расстояние от from до самой себя устанавливается в 0.
Создается приоритетная очередь pq, в которой будут храниться пары (расстояние, вершина), отсортированные по расстоянию.
Исходная вершина from помещается в приоритетную очередь с расстоянием 0.
Основной цикл:

Пока приоритетная очередь pq не пуста, выполняются следующие действия:
Извлекается вершина u с минимальным расстоянием dist_u из вершины верхушки очереди.
Проверяется, не было ли уже найдено меньшее расстояние до вершины u. Если да, то эта итерация пропускается.
Если вершина u равна целевой вершине to, то возвращается найденное расстояние distances[to].
Для каждого соседа v вершины u вычисляется альтернативное расстояние alt = distances[u] + edge.distance.
Если альтернативное расстояние alt меньше, чем текущее расстояние в distances[v], то расстояние до v обновляется, и v помещается в приоритетную очередь pq с новым расстоянием.
Завершение:

Если целевая вершина to не была достигнута, то возвращается бесконечное расстояние (std::numeric_limits<Distance>::max()).
Основные особенности алгоритма Дейкстры:

Использование приоритетной очереди для эффективного выбора вершины с минимальным расстоянием.
Постепенное обновление расстояний до вершин по мере продвижения алгоритма.
Пропуск вершин, для которых уже найден более короткий путь.
Завершение при достижении целевой вершины или исчерпании всех вершин.